ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
LAHAT NG CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AT ANG MGA LOKASYON SA PALABAS NA ITO AY KATOTOHANAN
How pathetic.
How pathetic.
Mom's here.
Nandito si mama.
Mom.
Nanay.
-Mom. -Hey, Jeong-suk.
-Nanay. -Hoy, Jeong-suk.
I saw a woman standing right over there
May nakita akong babae na nakatayo doon
and I kept staring at her because she was so stunning.
at nanatili akong nakatitig sa kanya dahil napakaganda niya.
It turned out to be none other than my daughter-in-law.
Ito pala walang iba kundi ang aking manugang.
It was my daughter-in-law.
Iyon ay ang aking manugang.
You really dressed up today.
Nagbihis ka talaga ngayon.
You look like a totally different person.
Mukha kang ibang tao.
You don't look like my mom.
Hindi ka kamukha ng nanay ko.
More like someone I want to be friends with?
Mas katulad ng isang taong gusto ko makipagkaibigan?
Mom, you look amazing today.
Nanay, ang ganda mo ngayon.
The cake is here.
Nandito na ang cake.
Oh, my. Take a look at that. In-ho prepared a lot today.
Ay naku. Tingnan mo yan. Maraming inihanda si In-ho ngayon.
TO MY BELOVED WIFE CHA JEONG-SUK
SA AKING MAHAL NA ASAWA CHA JEONG-SUK
I'm not sure if you'll like it. Please light the candles.
Hindi ako sigurado kung magugustuhan mo ito. Mangyaring magsindi ng kandila.
What are you waiting for? Let's all sing happy birthday to her.
ano pa hinihintay mo Kantahan natin siyang lahat ng happy birthday.
Jung-min, take a video.
Jung-min, kumuha ng video.
I'll blow them out.
Sasabugin ko sila.
Let's make a toast.
Mag-toast tayo.
-Thank you. -Happy birthday.
-Salamat. -Maligayang kaarawan.
MY DAUGHTER EUN-SEO
ANG AKING ANAK NA SI EUN-SEO
Look over here.
Tumingin ka dito.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
Got it.
Nakuha ko.
MOM, HURRY UP AND COME HOME, I'M GOING TO ORDER FRIED CHICKEN
MOM BILIS KA UMUWI ORDER AKO NG FRIED CHICKEN
Go on and open them.
Sige at buksan mo sila.
It's polite to open gifts on the spot.
Magalang na magbukas ng mga regalo on the spot.
Later.
Mamaya.
Once we get home.
Pagkauwi namin.
It's going to take a while for the food to come out, so open them.
Magtatagal pa para lumabas ang pagkain, kaya buksan mo.
Yes, right.
Oo, tama.
That's from me.
galing sa akin yan.
You can wear them when you're working.
Maaari mong isuot ang mga ito kapag nagtatrabaho ka.
They're so pretty. Thank you.
Sobrang ganda nila. salamat po.
Mom, it seemed like you didn't have any perfume.
Nanay, parang parang wala kang pabango.
It smells so nice.
Napakabango nito.
Thank you, Jung-min.
Salamat, Jung-min.
That's from me.
galing sa akin yan.
You know that's a designer brand, right?
Alam mo namang designer brand yun diba?
Of course.
Syempre.
Mother, thank you.
Inay, salamat.
Thank you.
salamat po.
In-ho, do you not have a gift?
In-ho, wala ka bang regalo?
I'll give you these instead since I already gave you your gift.
Sa halip, ibibigay ko sa iyo ang mga ito dahil binigay ko na sayo ang regalo mo.
Happy birthday.
Maligayang kaarawan.
Thank you.
salamat po.
I can't believe I got flowers from you.
Hindi ako makapaniwala na nakakuha ako ng mga bulaklak mula sa iyo.
I never thought a day like this would come.
Hindi ko naisip darating ang araw na ganito.
We can have more days like this from now on.
Maaari tayong magkaroon mas maraming araw na ganito mula ngayon.
Shall we have some cake before the food comes out?
Kukuha ba tayo ng cake bago lumabas ang pagkain?
-Sounds good. -All right.
-Mukhang maganda. -Sige.
There.
doon.
"To my beloved wife, Cha Jeong-suk." This is for you.
"Sa aking pinakamamahal na asawa, si Cha Jeong-suk." Ito ay para sa iyo.
All right.
Sige.
I'm a little hungry. Can you cut the cake?
medyo nagugutom na ako. Kaya mo bang maghiwa ng cake?
I think cutting it three times would be sufficient.
Sa tingin ko tatlong beses itong pinutol magiging sapat na.
This is hilarious.
Nakakatuwa ito.
Honey, consider this my birthday gift too.
Mahal, isipin mo rin itong regalo ko sa kaarawan.
I've wanted to do this for so long.
Matagal ko nang gustong gawin ito.
Now I get why people do this.
Ngayon naiintindihan ko na kung bakit ginagawa ito ng mga tao.
How should I put it?
Paano ko ito ilalagay?
It feels cathartic.
Nakakaramdam ito ng cathartic.
Sorry, I must have startled you.
Sorry, dapat nagulat kita.
Are you okay?
okay ka lang ba?
-Does it taste good? -I'm okay.
-Masarap ba ito? -Okay lang ako.
You seem shocked.
Mukhang nabigla ka.
Not at all.
Hindi naman.
Goodness, this song brings back memories.
Goodness, ang kantang ito ay nagbabalik ng mga alaala.
Didn't you like this song in college?
Hindi mo ba nagustuhan ang kantang ito noong kolehiyo?
You must mean your ex-girlfriend did, not me.
Dapat mong sabihin ex-girlfriend mo ang gumawa, hindi ako.
Sorry.
Paumanhin.
I did like it too.
Nagustuhan ko rin.
You liked it too, right?
Nagustuhan mo rin, tama?
See.
Tingnan mo.
My memory isn't that bad.
Hindi naman ganoon kalala ang memorya ko.
How amazing.
Napakaganda.
It's not something to be amazed about.
Hindi ito dapat ipagtaka.
It's not that.
Hindi yun.
Your ex-girlfriend
Ang iyong dating kasintahan
had similar tastes to mine.
may katulad na panlasa sa akin.
From songs…
Mula sa mga kanta…
to men.
sa mga lalaki.
I'm curious if that woman married a man like you.
Curious ako kung yung babaeng yun nagpakasal sa isang tulad mo.
You're curious about the oddest things.
Curious ka sa mga kakaibang bagay.
What matters is our family, right?
Ang mahalaga ay ang ating pamilya, di ba?
Isn't your wedding anniversary next month?
Diba next month na ang wedding anniversary mo?
-Right. -Let's have a meal at another hotel then.
-Tama. -Tara sa ibang hotel tayo kumain.
Sounds good. It'll be my treat.
Mukhang maganda. Ito ang magiging treat ko.
Gosh, thank you.
Sus, salamat.
Mom, tell us about your wedding.
Nanay, sabihin sa amin ang tungkol sa iyong kasal.
I heard it was hilarious thanks to Auntie Mi-hee's awful singing.
Narinig kong nakakatawa ito salamat sa kahindik-hindik na pagkanta ni Auntie Mi-hee.
-You're right. -That's right.
-Tama ka. -Tama.
And Dad, I heard you had the wrong tuxedo delivered,
At Tatay, narinig ko na mayroon ka ang maling tuxedo na naihatid,
but you wore it anyway to the wedding.
ngunit sinuot mo pa rin ito sa kasal.
You're right.
tama ka.
Yes.
Oo.
It was a complete mess.
Ito ay isang ganap na gulo.
I'll love you forever
mamahalin kita habambuhay
I will love you like this very moment
Mamahalin kita tulad ng sandaling ito
I will love you
mamahalin kita
More than anyone else in this world
Higit sa sinuman sa mundong ito
I'll arouse your curiosity
Pupukawin ko ang iyong pagkamausisa
With difficult stories
Sa mahihirap na kwento
I can pass this whole night away
Kaya kong ipasa ang buong gabing ito
With that game that everybody plays
Sa larong iyon na nilalaro ng lahat
But I…
Pero ako…
Have a long-lasting marriage!
Magkaroon ng pangmatagalang kasal!
I was so upset that day.
Sobrang sama ng loob ko noong araw na iyon.
Jeez, there wasn't a single thing I liked.
Jeez, wala ni isang bagay na nagustuhan ko.
After that wedding, I couldn't go to the class reunion
Pagkatapos ng kasal na iyon, Hindi ako nakapunta sa class reunion
because everything was an absolute disgrace--
dahil lahat ay isang ganap na kahihiyan--
Let me out.
Ilabas mo ako.
I don't feel well.
Hindi maganda ang pakiramdam ko.
Okay.
Okay.
-Jeong-suk. -Mom, are you okay?
-Jeong-suk. -Nay, okay ka lang?
-Jung-min, follow her out. -Come on.
-Jung-min, sundan mo siya palabas. -Halika.
-Mom's leaving. -No, this way.
-Aalis na si mama. -Hindi, sa ganitong paraan.
-Wait, there's a car behind us. -There's a car coming.
-Teka, may sasakyan sa likod natin. -May sasakyan na paparating.
I'll get going for now.
Pupunta ako sa ngayon.
Hey.
Hey.
Do you think she caught on?
Sa tingin mo ba nahuli niya?
Did you see her face when she smashed In-ho's face into the cake?
Nakita mo ba yung mukha niya nung nabasag siya In-ho ang mukha sa cake?
It didn't look like she was joking at all.
Mukhang hindi naman siya nagbibiro.
No way. She was laughing like it was a joke.
Hindi pwede. Siya ay tumatawa parang biro lang.
And if she found out, why would she play dumb and not get mad?
At kung nalaman niya, bakit siya magiging pipi at hindi magagalit?
She might be holding back until she gets concrete evidence.
Baka nagpipigil siya hanggang sa makakuha siya ng konkretong ebidensya.
That can't be.
Hindi pwede yun.
No woman can stay calm after finding out about her husband's affair.
Walang babaeng mananatiling kalmado pagkatapos malaman tungkol sa kapakanan ng kanyang asawa.
They usually go ballistic.
Sila ay karaniwang pumunta ballistic.
I thought I was hallucinating earlier.
Akala ko nagha-hallucinate ako kanina.
I know the times have changed
Alam kong nagbago na ang panahon
but how can she do that in front of her mother-in-law?
ngunit paano niya magagawa iyon sa harap ng biyenan niya?
I knew this was something that will blow up one day,
Alam kong ito ay isang bagay sasabog yan balang araw,
but my only wish
ngunit ang tanging hiling ko
is for it to happen after I'm gone. Dear Lord…
mangyayari ba ito pagkatapos kong mawala. Mahal na Panginoon…
Mom!
Nanay!
Mom, what are you doing?
Nanay, anong ginagawa mo?
Nothing.
wala.
Did something happen?
May nangyari ba?
Nothing happened.
Walang nangyari.
I'll sleep here tonight.
Dito ako matutulog ngayong gabi.
HUSBAND HAVING AN AFFAIR
HUSBAND HAVE AFFAIR
WIFE DISAPPEARS AFTER TAKING PHOTOGRAPHIC EVIDENCE OF HUSBAND'S AFFAIR
NAGWALA ANG ASAWA PAGKATAPOS KUMUHA PHOTOGRAPHIC EVIDENCE NG HUSBAND'S AFFAIR
DIVORCE CONSULTATION AFTER HUSBAND'S AFFAIR
KONSULTASYON SA DIVORCE PAGKATAPOS NG HUSBAND'S AFFAIR
I WANT TO DIVORCE MY CHEATING HUSBAND, I NEED YOUR ADVICE
GUSTO KONG hiwalayan ang aking MANLOLOKO NA ASAWA, KAILANGAN KO ANG IYONG PAYO
COLLECT EVIDENCE ONLY YOU HAVE, VIDEOS ARE BETTER THAN PHOTOS
IKAW LANG ANG MAYROON, MAS MAGANDA ANG MGA VIDEO KAYSA SA MGA LITRATO
SINCE YOUR HUSBAND IS AT FAULT, LOOK INTO THE DIVISION OF PROPERTY AS WELL
DAHIL ANG ASAWA MO ANG MAY KASALANAN, TINGNAN DIN ANG DIBISYON NG ARI-ARIAN
SOME POSTED THE VERDICT TO THE HUSBAND'S AND ADULTERESS' COMPANY PAGE
MAY NAG-POST NG VERDICT TO PAGE NG COMPANY NG ASAWA AT ADULTERES
DON'T LET THESE COMMENTS SWAY YOU, GET A CONSULTATION FROM A LAW FIRM
HUWAG HAYAANG MAHAYAG KA SA MGA KOMENTONG ITO, KUMUHA NG KONSULTASYON MULA SA LAW FIRM
Honey.
honey.
Do you know where my black tie is?
Alam mo ba kung nasaan ang black tie ko?
Who's funeral is it?
Sino ang libing nito?
My high school teacher's wife.
Asawa ng high school teacher ko.
He was my math teacher and he was really good to me.
Siya ang aking guro sa matematika at napakabuti niya sa akin.
I wonder how he'll get by alone at that age.
Iniisip ko kung paano siya makakayanang mag-isa sa edad na iyon.
When will you die?
kailan ka mamamatay?
I just asked you when you will die.
Tinanong lang kita kung kailan ka mamamatay.
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
Would you be happy if I had an answer for that?
magiging masaya ka ba kung may sagot ako diyan?
I just hope you die before me.
Sana mamatay ka na lang bago ako.
That way you'll avoid becoming a sad widower
Sa ganoong paraan makakaiwas ka nagiging malungkot na biyudo
who has to get by all alone at an old age like your teacher.
na kailangang mag-isa sa pagtanda tulad ng iyong guro.
Right, thank you for your concern.
Tama, salamat sa iyong pag-aalala.
So you have been training for a marathon so you can outlive me.
Kaya nagsasanay ka para sa isang marathon para mabuhay ka sa akin.
Let's say that's the reason.
Sabihin na natin na iyon ang dahilan.
Come home early today. I have something to tell you.
Umuwi ka ng maaga ngayon. May sasabihin ako sayo.
First, you have to gather evidence.
Una, kailangan mong mangalap ng ebidensya.
Getting a photo of them in the act is best.
Pagkuha ng litrato sa kanila sa gawa ay pinakamahusay.
A photo of them going in or out of a motel.
Isang larawan nila pagpasok o paglabas ng motel.
The most indisputable evidence would be a picture of them having sex,
Ang pinaka-hindi mapag-aalinlanganang ebidensya ay magiging isang larawan ng kanilang pagtatalik,
But those are hard to capture.
Ngunit ang mga iyon ay mahirap makuha.
Once you begin divorce proceedings, you'll see your husband at his worst.
Sa sandaling simulan mo ang mga paglilitis sa diborsyo, makikita mo ang iyong asawa sa kanyang pinakamasama.
Simply put, it's a dirty fight.
Sa madaling salita, ito ay isang dirty fight.
What if…
Paano kung…
I just want a clean divorce?
Gusto ko lang ng malinis na divorce?
There is no such thing as a clean divorce.
Walang malinis na diborsiyo.
DIVORCE SPECIALIST, LAW FIRM
DIVORCE SPECIALIST, LAW FIRM
Why aren't you running?
Bakit hindi ka tumatakbo?
Everything…
Lahat…
just seems useless.
parang walang kwenta lang.
What's the point of running?
Ano ang silbi ng pagtakbo?
What's the point of eating?
Ano ang silbi ng pagkain?
What's the point of breathing?
Ano ang silbi ng paghinga?
It all seems pointless
Parang walang kabuluhan ang lahat
and makes me feel empty.
at ginagawa akong walang laman.
Did something happen?
May nangyari ba?
I think I've fallen in love with marathons.
Nainlove na yata ako may mga marathon.
Where did they go?
Saan sila nagpunta?
They left me out!
Iniwan nila ako!
We're almost there.
Malapit na tayo.
-You've got this! -I've got this.
-Nakuha mo na ito! -Nakuha ko ito.
Nothing is without reason.
Walang walang dahilan.
Every effect has a cause.
Ang bawat epekto ay may dahilan.
Dr. Cha, do you want to be a medical volunteer?
Dr. Cha, gusto mo maging medical volunteer?
A medical volunteer?
Isang medical volunteer?
Our hospital regularly provides free medical services to communities.
Regular na nagbibigay ang aming ospital libreng serbisyong medikal sa mga komunidad.
I'm going to participate.
Ako ay sasali.
You should join me.
Dapat samahan mo ako.
She wants to talk?
Gusto niyang makausap?
What does she want to talk about with us?
Ano ang gusto niyang pag-usapan sa amin?
I don't know.
hindi ko alam.
Jung-min, do you know anything?
Jung-min, may alam ka ba?
How do you expect me to know something you don't
Paano mo inaasahan na malalaman ko isang bagay na hindi mo ginagawa
when you're the one who caused this mess?
kapag ikaw ang may gawa nitong gulo?
I-rang, you didn't tell your mom, did you?
I-rang, hindi mo sinabi sa nanay mo ha?
Do you think I'm crazy?
Sa tingin mo baliw ako?
Jeez, then what on earth is it?
Jeez, kung gayon, ano ito?
I am…
ako ay…
going to leave this house.
aalis sa bahay na ito.
"Leave this house"?
"Umalis sa bahay na ito"?
I mean,
I mean,
what are you saying all of a sudden?
ano bang pinagsasabi mo bigla?
I'm planning to stay in the resident dorms.
Balak kong manatili sa mga resident dorm.
I'm busy with work as is and commuting takes up too much time.
Busy kasi ako sa trabaho at ang pag-commute ay tumatagal ng masyadong maraming oras.
I-rang, I hope you can understand.
I-rang, sana maintindihan mo.
Does Mother's or my opinion not matter?
Hindi ba mahalaga ang opinyon ni Inay o ang aking opinyon?
You're going to leave if I-rang is okay with it?
Aalis ka na if I-rang okay lang?
Yes.
Oo.
I'll be fine, so do whatever's comfortable for you.
magiging okay ako, kaya gawin kung ano ang komportable para sa iyo.
Oh, my.
Ay naku.
Then who will do the household chores?
Kung gayon sino ang gagawa ng mga gawaing bahay?
Listen. I can't look after this house all by myself.
Makinig ka. Hindi ko kayang bantayan itong bahay lahat sa sarili ko.
And I'm not satisfied with any of the housekeepers!
At hindi ako kuntento kasama ng sinuman sa mga kasambahay!
Mother, I'm also exhausted.
Inay, pagod na rin ako.
Either find a housekeeper that you like or lower your standards.
Maghanap ka ng kasambahay na gusto mo o babaan ang iyong mga pamantayan.
But you'll still come on the weekends, right?
Pero darating ka pa rin sa katapusan ng linggo, tama ba?
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
Dr. Cha, do you want to be a medical volunteer?
Dr. Cha, gusto mo upang maging isang boluntaryong medikal?
Aren't you going to the dorms next week?
Hindi ka ba pupunta sa dorm next week?
I'll be volunteering.
Magbo-volunteer ako.
I'll be busy, so I thought I'd leave early.
magiging abala ako, kaya naisipan kong umalis ng maaga.
You're going to be a medical volunteer?
Magiging medical volunteer ka?
-Why all of a sudden? -Just because.
-Bakit biglaan? -Dahil lang.
I wanted to get out of the hospital for a bit.
Gusto kong lumabas ng ospital saglit.
Are you moving abroad or what? Why are you packing so much stuff?
Lilipat ka na ba sa ibang bansa o ano? Bakit ka nag-iimpake ng napakaraming gamit?
How do you expect to move all of this?
Paano mo inaasahan na ilipat ang lahat ng ito?
-Do you want me to help? -No, I called a taxi.
-Gusto mo bang tulungan kita? -Hindi, tumawag ako ng taxi.
-Let me carry that for you. -It's fine.
-Hayaan mo akong dalhin iyon para sa iyo. -Ayos lang.
Goodbye, Mother.
Paalam, Inay.
Please look after I-rang for me.
Pakiusap, bantayan mo ako.
She's all grown up. There's not much for me to do for her.
Malaki na siya. Wala akong masyadong gagawin para sa kanya.
I'll get going now.
Aalis na ako ngayon.
-Bye. -Okay.
-Bye. -Okay.
Something feels so off.
Parang may kakaiba.
What is it?
Ano ito?
I have a feeling she will never come back here.
may nararamdaman ako hindi na siya babalik dito.
What?
ano?
What are you doing?
anong ginagawa mo
I haven't gotten off work on time in a while, so I'm reading comics.
Hindi ako nakaalis sa trabaho sa oras saglit lang, kaya nagbabasa ako ng komiks.
What's up?
Anong meron?
I'm free right now. Do you want to grab coffee together?
Libre ko ngayon. Gusto mo bang sabay na kumuha ng kape?
We saw each other all day at work today.
Maghapon kaming nagkita sa trabaho ngayon.
You like me that much?
Ganoon mo ako kagusto?
You just realized that?
Ngayon mo lang narealize?
If you put it like that, I can't say no.
Kung ganyan ang lagay mo, hindi ko masasabing hindi.
Hurry up and come out. I miss you.
Bilisan mo at lumabas ka. miss na kita.
-Okay, I'm hanging up. -
-Okay, binababa ko na. -
Dr. Cha, why are you coming out of there?
Dr. Cha, bakit ka lalabas diyan?
Is there a reason why I can't?
May dahilan ba kung bakit hindi ko magawa?
I'm only coming out of this resident dorm as a resident like you.
Kalalabas ko lang dito sa resident dorm bilang isang residenteng tulad mo.
I mean, I…
Ibig kong sabihin, ako…
I live far, so I'm staying here for the time being.
Malayo ang tinitirhan ko, kaya dito ako namamalagi pansamantala.
It seems we live across from each other.
Tila magkatapat kami sa isa't isa.
I look forward to being neighbors with you.
inaabangan ko sa pagiging kapitbahay mo.
Sure.
Oo naman.
You must be going to the cafe.
Dapat pumunta ka sa cafe.
Yes.
Oo.
Are you going to the cafe?
Pupunta ka sa cafe?
Yes, I have something to buy.
Oo, may bibilhin ako.
-Jung-min, keep up the good work. -Okay, bye.
-Jung-min, ipagpatuloy mo ang mabuting gawain. -Okay, bye.
-Hey.
-Hoy.
I see they arranged to meet here.
Nakita kong nagkaayos sila ng pagkikita dito.
Hello, Dr. Cha.
Hello, Dr. Cha.
Hello.
Hello.
Did you choose my coffee?
Pinili mo ba ang kape ko?
Right, a cup of Americano.
Tama, isang tasa ng Americano.
Hey, I said I wanted something sweet.
Hay, sabi ko gusto ko ng matamis.
What?
ano?
Right, then a dolce latte?
Tama, pagkatapos ay isang dolce latte?
What? Dolce?
ano? Dolce?
Forget it.
Kalimutan mo na.
-I'll-- -Just drink it, will you?
-ako-- -Inom ka na lang ha?
Did you say that to me?
Nasabi mo ba sakin yan?
Hey.
Hey.
Hey!
Hoy!
Honey, where's my luggage…
Mahal, nasaan ang aking bagahe...
-These are the masks, right? -Yes, 100 of them.
-Ito ang mga maskara, tama ba? -Oo, 100 sa kanila.
-What about the IV drips? -Those…
-Ano ang tungkol sa IV drips? -Yung…
Hurry up and come.
Bilisan mo halika.
-Hurry. -We need to check the quantity.
-Magmadali. -Kailangan nating suriin ang dami.
We received 100 masks.
Nakatanggap kami ng 100 mask.
-Write that down. -I did!
-Isulat mo iyan. -Ginawa ko!
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL MEDICAL AID SUPPLIES
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL MEDICAL AID SUPPLY
I'll get that.
Kukunin ko yan.
Thank you.
salamat po.
-The masks? You can put them in. -I'll do that.
-Ang mga maskara? Maaari mong ilagay ang mga ito. -Gagawin ko yan.
Hello, Director.
Kumusta, Direktor.
You're here.
Nandito ka na.
The talented people of this hospital
Ang mga mahuhusay na tao ng ospital na ito
have come together for a good cause.
nagsama-sama para sa mabuting layunin.
I should be here to see you off as the director.
Dapat nandito ako para makita ka bilang direktor.
Even though I'm staying behind, I shall be with you in spirit.
Kahit na nasa likod ako, Ako ay makakasama mo sa espiritu.
Your spirit can stay behind too.
Ang iyong espiritu ay maaaring manatili sa likod din.
Okay, everyone be careful and I'll see you when you get back.
Sige, ingat kayong lahat at makikita kita pagbalik mo.
Okay.
Okay.
Mom, where are you?
Nanay, nasaan ka na?
I'm going to pick some mugwort with Ms. Ji from church.
Pipili ako ng mugwort kasama si Ms. Ji mula sa simbahan.
Jeez, why are you going to pick mugwort when you have a bad shoulder?
Jeez, bakit ka pipili ng mugwort kapag masama ang balikat mo?
I have to keep moving it for it to get better.
Kailangan kong ipagpatuloy ang paggalaw nito para gumanda ito.
Right, you're not at the hospital today, right?
Tama, hindi ikaw sa ospital ngayon diba?
Yes, I'm going elsewhere for volunteer work.
Oo, pupunta ako sa ibang lugar para sa boluntaryong gawain.
Since you're going to go do a good thing, have a good time and return safely.
Dahil gagawa ka ng magandang bagay, magkaroon ng magandang oras at bumalik nang ligtas.
You be careful too, okay?
Mag-ingat ka din ha?
Okay, I'll see you when you get back.
Okay, magkita na lang tayo pagbalik mo.
Okay.
Okay.
-Ms. Oh Deok-rye. -Yes.
-MS. Ay Deok-rye. -Oo.
-Please come this way. -Okay.
-Pakitungo dito. -Okay.
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
-What time is it right now? -I'm not sure.
-Anong oras na ngayon? -Hindi ako sigurado.
-We'll arrive around three or four. -You said you have it.
-Darating tayo mga tatlo o apat. -Sabi mo meron ka.
-Seriously. -Sit in the front.
-Seryoso. -Umupo sa harap.
-Are you okay? -I was confused.
-Ayos ka lang ba? -Ako ay naguguluhan.
-We bought our own. -What?
-Bumili kami ng sarili namin. -Ano?
-Are you checking everything? -I'm doing it right now.
-Sinasuri mo ba ang lahat? -Ginagawa ko na ngayon.
-Professor Seo, can I sit here? -Can I sit here?
-Propesor Seo, maaari ba akong umupo dito? -Pwede ba akong maupo dito?
-Chief Lim, you sit here. -You sit.
-Chief Lim, umupo ka dito. -Umupo ka.
-What is this? -What?
-Ano ito? -Ano?
-What's what? -What is?
-Ano ano? -Ano ba?
-Why are you blocking me? -You blocked yourself.
-Bakit mo ako hinaharangan? -Hinarangan mo ang sarili mo.
-Why are you picking a fight? -Who is?
-Bakit ka nakikipag-away? -Sino?
-Let's not talk. -But we already did.
-Wag na tayong mag-usap. -Ngunit nagawa na namin.
Jeez, honestly.
Jeez, sa totoo lang.
-Hello.
-Hello.
-Come on in.
-Pumasok ka na.
Hello.
Hello.
When can we leave?
Kailan tayo makakaalis?
I think our department is all here.
Nandito na yata lahat ang department namin.
You're late.
Huli ka na.
I unintentionally overslept.
Hindi ko sinasadyang nakatulog ako.
Is everyone here?
Nandito ba lahat?
It takes about two hours to get there,
Tumatagal ng halos dalawang oras upang makarating doon,
so you should get some sleep.
kaya dapat matulog ka na.
I think I'll do that.
I think gagawin ko yun.
Then we'll get going now.
Pagkatapos ay pupunta tayo ngayon.
-Okay! -Okay.
-Okay! -Okay.
We're here. Everyone can get off now.
Nandito na tayo. Makababa na ang lahat.
I'm hungry. What's for dinner?
nagugutom ako. Ano ang para sa hapunan?
Dinner should be pork belly.
Ang hapunan ay dapat na tiyan ng baboy.
Sir, you didn't have to come out to greet us.
Sir, wala ka para lumabas para batiin kami.
-Thank you for coming again this year. -Thank you.
-Salamat sa muling pagpunta ngayong taon. -Salamat.
We'll work hard this year as well.
Magsisikap din tayo ngayong taon.
Thank you.
salamat po.
Sir, thank you.
Sir, salamat.
Dear Seopgyo-ri residents, this is the village head speaking.
Minamahal na mga residente ng Seoggyo-ri, ito ang punong nayon na nagsasalita.
Just as previously announced, the doctors from Gusan University Hospital
Tulad ng naunang inanunsyo, ang mga doktor mula sa Gusan University Hospital
have come here to offer free medical services for us.
napunta rito upang mag-alok ng mga libreng serbisyong medikal para sa amin.
We will work hard to protect the health of the elderly.
Magsisikap kaming protektahan kalusugan ng mga matatanda.
Thank you so much.
maraming salamat po.
Can you organize these and these?
Maaari mo bang ayusin ang mga ito at ito?
Then I'll bring over everything organized by each department.
Pagkatapos ay dadalhin ko ang lahat inorganisa ng bawat departamento.
The blood samples are here.
Narito ang mga sample ng dugo.
-Put it up here, please. -Thank you.
-Ilagay mo dito, pakiusap. -Salamat.
-Shall I take these out? -Yes.
-Ilalabas ko ba ang mga ito? -Oo.
Thank you.
salamat po.
-Hyun-seok, they're calling you there. -Okay.
-Hyun-seok, tinatawag ka nila diyan. -Okay.
All right.
Sige.
All the medical staff going on house calls,
Lahat ng medical staff pagpunta sa mga tawag sa bahay,
please gather in front of the main building!
mangyaring magtipon sa harap ng main building!
I'll go!
pupunta ako!
I didn't register for that.
Hindi ako nagparehistro para doon.
What?
ano?
Please talk into my ear.
Mangyaring makipag-usap sa aking tainga.
Ma'am, I heard that your knees hurt a lot.
Ma'am, balita ko masakit daw tuhod mo.
That's just because death is right around the corner for me.
Dahil lang sa kamatayan malapit lang sa akin.
Still, I want to make you feel less pain.
Gayunpaman, gusto kong mabawasan ang sakit na nararamdaman mo.
Thank you.
salamat po.
Ma'am,
Ginang,
we're going to give you this shot. It'll help lessen the pain.
bibigyan ka namin ng pagkakataong ito. Makakatulong ito na mabawasan ang sakit.
If it comes out to 350 2 hours after you've had lunch,
Kung lalabas sa 350 2 oras pagkatapos mong kumain ng tanghalian,
then it means it's not regulating well.
tapos ibig sabihin hindi ito nagre-regulate ng maayos.
Sir, things have gotten worse than before, right?
Sir, mas lumala ang mga bagay kaysa dati, tama?
They say it's because of my diabetes, but it keeps growing black.
Sabi nila dahil daw sa diabetes ko, ngunit patuloy itong nagiging itim.
Sir, you take insulin, right?
Sir umiinom po kayo ng insulin ha?
Yes.
Oo.
-Where do you store it? -One moment, where did I put it?
-Saan mo ito iniimbak? -Isang sandali, saan ko ito inilagay?
There it is, over there.
Ayan na, doon na.
Yes, that one.
Oo, yung isa.
Sir, you have to store insulin in the fridge.
Sir, kailangan mong mag-imbak ng insulin sa refrigerator.
Are you taking your medicine on time?
Iniinom mo ba ang iyong gamot sa oras?
Well, there's no one here to remind me, so I forget from time to time.
Well, walang sinuman dito upang ipaalala sa akin, kaya nakakalimutan ko paminsan minsan.
Where is she going?
Saan siya pupunta?
What's all this?
Ano ang lahat ng ito?
-What? -Sir, I'll clean your foot for you.
-Ano? -Sir, lilinisin ko po ang paa mo.
It's fine.
ayos lang.
It's okay. Please stay still.
ayos lang. Mangyaring manatili pa rin.
Gosh, I feel so bad.
Gosh, masama ang pakiramdam ko.
This is what we came here for.
Ito ang pinunta namin dito.
Goodness, okay.
Goodness, okay.
Gosh.
sus.
Gosh, I'm sorry for making you do this.
Sus, pasensya ka na sa ginawa ko sayo.
It's nothing.
Ito ay wala.
It's fine. You can stop.
ayos lang. Maaari mong itigil.
-Thank you. -No problem.
-Salamat. -Walang problema.
Thank you.
salamat po.
Sir, I put your insulin pen in the fridge.
Sir, nilagay ko sa ref ang insulin pen mo.
Make sure to get the shots on time.
Siguraduhing makuha ang mga kuha sa oras.
I also organized your medication here,
Inayos ko rin ang iyong gamot dito,
so please make sure you take them after your meals.
kaya pakisigurado dalhin mo sila pagkatapos ng iyong pagkain.
Okay.
Okay.
Sir, please show me your foot again.
Sir, pakipakita ulit sa akin ang paa mo.
My foot, what for?
Ang paa ko, para saan?
I want to compare it the next time I come.
Gusto kong ikumpara ito sa susunod na pagdating ko.
I mean,
I mean,
are you really going to come here again?
pupunta ka ba talaga ulit dito?
Gosh, it's fine if you don't come.
Sus, ayos lang kung hindi ka sasama.
I'll come.
sasama ako.
Sir, I'll come back no matter what.
Sir, babalik ako kahit anong mangyari.
Sir, do you have your meals on time?
Sir, nasa oras ba kayo ng pagkain?
Meals? I just…
Mga pagkain? ako lang…
Sir, please make sure to eat dinner.
Sir, mangyaring siguraduhin na kumain ng hapunan.
Stay healthy.
Manatiling malusog.
I'll come again.
sasama ulit ako.
Goodbye.
Paalam.
Dr. Cha, you're really amazing.
Dr. Cha, ang galing mo talaga.
I didn't even think of washing his foot.
Hindi ko man lang naisip na hugasan ang paa niya.
I feel like doctors who lack skills like me
Para akong mga doktor na kulang sa kakayahan tulad ko
can still be useful around here.
maaari pa ring maging kapaki-pakinabang dito.
What a relief, isn't it?
Anong kaginhawahan, hindi ba?
What seems to be bothering you?
Ano ang tila bumabagabag sa iyo?
-My knee aches. -Let's check it.
-Ang sakit ng tuhod ko. -Tingnan natin ito.
-I hurt it while working. -Put your leg up here.
-Nasaktan ko ito habang nagtatrabaho. -Itaas mo ang iyong paa dito.
-Lift it slowly. -Okay.
-Itaas ito ng dahan-dahan. -Okay.
What about your knee?
Paano ang iyong tuhod?
-It aches. -Yes, and it makes your heart ache too.
-Masakit. -Oo, at ito ay nagpapasakit din ng iyong puso.
MEDICAL VOLUNTEER EVENT WITH GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
MEDICAL VOLUNTEER EVENT MAY GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
It's piles.
Ito ay tambak.
What are piles?
Ano ang mga tambak?
Simply put, they're hemorrhoids.
Sa madaling salita, almoranas sila.
But you can only make a full recovery from hemorrhoids through surgery.
Ngunit maaari ka lamang gumawa ng ganap na paggaling mula sa almoranas sa pamamagitan ng operasyon.
-What? -But your case is not that serious, sir.
-Ano? -Ngunit ang iyong kaso ay hindi ganoon kabigat, ginoo.
Then what do I do?
Tapos anong gagawin ko?
I'll prescribe you some medicine.
Reresetahan kita ng gamot.
Drink a lot of water and eat a lot of vegetables.
Uminom ng maraming tubig at kumain ng maraming gulay.
-Ye-seo. -Yes?
-Ye-seo. -Oo?
I'm going to prescribe a suppository, so please teach him how to insert it.
Magrereseta ako ng suppository, kaya pakituro sa kanya kung paano ipasok ito.
SURGICAL DEPARTMENT
SURGICAL DEPARTMENT
Ma'am, you'll have to refrain from spicy and greasy foods for a while.
Ma'am, kailangan mong umiwas mula sa maanghang at mamantika na pagkain saglit.
-Okay. -I'll prescribe medicine for diarrhea.
-Okay. -Magrereseta ako ng gamot para sa pagtatae.
While you're here, you can get a nutrition injection.
Habang nandito ka, maaari kang magpa-nutrition injection.
Doctor, you are just as handsome as an actor.
Doctor, ikaw lang kasing gwapo ng artista.
It'd be so nice to introduce you to my youngest daughter.
Napakagandang magpakilala sa iyo sa aking bunsong anak na babae.
How old is your youngest daughter?
Ilang taon na ang iyong bunsong anak na babae?
Yes, she's 52.
Oo, 52 na siya.
She lost her husband two years ago, but it would be difficult, right?
Nawalan siya ng asawa dalawang taon na ang nakalilipas, ngunit magiging mahirap, tama ba?
Yes, it would be kind of difficult.
Oo, ito ay medyo mahirap.
PROFESSOR SEO IN-HO
PROPESOR SEO IN-HO
Your call cannot be connected. Redirecting to voicemail…
Hindi maikonekta ang iyong tawag. Nire-redirect sa voicemail...
Oh, my. Hello.
Ay naku. Hello.
I received a checkup from you last time.
Nakatanggap ako ng checkup mula sa iyo noong nakaraan.
I had that black mole on my back and you did a biopsy.
Nasa likod ko ang itim na nunal na iyon at nag biopsy ka.
Right, hello.
Tama, hello.
Hello.
Hello.
-Have you been well? -Yes.
-Naging maayos ka na ba? -Oo.
One or two months ago, my shoulder started hurting badly,
Isa o dalawang buwan na ang nakalipas, nagsimulang sumakit ang aking balikat,
so I came to the Orthopedic Department here.
kaya lumapit ako sa Orthopedic Department dito.
Going to neighborhood clinics didn't seem to help at all.
Pagpunta sa mga klinika sa kapitbahayan parang hindi nakatulong.
I see, but you came alone?
I see, pero dumating ka mag-isa?
I thought my daughter would worry too much if she knew, so I came in secret.
Akala ko mag-aalala ng sobra ang anak ko kung alam niya, kaya palihim akong dumating.
You seem very close with your daughter.
Mukhang napakalapit mo sa iyong anak na babae.
It's always like that between a mother and daughter.
Lagi namang ganyan eh sa pagitan ng mag-ina.
I'm jealous.
nagseselos ako.
My mother passed away early.
Maagang namatay ang nanay ko.
She passed away when I was in high school.
Namatay siya noong high school ako.
After giving birth to my own child,
Pagkatapos manganak ng sarili kong anak,
I now understand how hard it must've been for my mother to leave me.
Naiintindihan ko na ngayon kung gaano ito kahirap para iwan ako ng nanay ko.
Goodness, I'm sorry to hear that.
Goodness, ikinalulungkot kong marinig iyon.
I'm sure she watched over you as you grew up
Sigurado akong binantayan ka niya habang ikaw ay lumaki
to be this beautiful and talented.
para maging ganito kaganda at talented.
Even after they die, mothers never leave their children's side.
Kahit na pagkamatay nila, hindi umaalis ang mga ina panig ng kanilang mga anak.
Your daughter is lucky.
Ang swerte ng anak mo.
That's not true.
hindi totoo yan.
Well…
Well…
to be honest,
upang maging tapat,
my daughter is a doctor too.
ang aking anak na babae ay isang doktor din.
Goodness, really?
Goodness, talaga?
She is doing her residency in Family Medicine.
Ginagawa niya ang kanyang residency sa Family Medicine.
Which hospital? Is she working for our hospital?
Aling ospital? Nagtatrabaho ba siya sa aming ospital?
No. At another hospital.
Hindi. Sa ibang ospital.
Make sure to receive treatment for your shoulder.
Siguraduhing matanggap paggamot para sa iyong balikat.
If it doesn't get better, you can have it checked by our department.
Kung hindi ito bumuti, maaari mo itong ipasuri sa aming departamento.
Thank you, Professor.
Salamat, Propesor.
-Professor Choi Seung-hi? -Yes, who are you?
-Propesor Choi Seung-hi? -Oo, sino ka?
I'm Professor Seo In-ho's mother.
Ako ang ina ni Professor Seo In-ho.
Do you remember me?
Naaalala mo ba ako?
You sure have guts.
Sigurado kang may lakas ng loob.
Why did you do it?
Bakit mo ginawa?
Even with the support of your parents, siblings, and husband,
Kahit na sa suporta ng iyong mga magulang, kapatid, at asawa,
it's hard to raise a child.
mahirap magpalaki ng anak.
But you have spent the best years of your life raising a child.
Ngunit ginugol mo ang pinakamahusay na mga taon ng iyong buhay pagpapalaki ng anak.
It's embarrassing to interfere like this given that my son is almost 50.
Nakakahiya namang makialam ng ganito dahil halos 50 na ang anak ko.
But please end this now.
Ngunit mangyaring tapusin ito ngayon.
-Mother. -Don't call me that.
-Ina. -Huwag mo akong tawaging ganyan.
Whether I like it or not,
Gustuhin ko man o hindi,
Jeong-suk is my one and only daughter-in-law.
Si Jeong-suk ang nag-iisa ko manugang.
Wait.
Teka.
She's beautiful.
Ang ganda niya.
You raised her well.
Pinalaki mo siya ng maayos.
You worked hard.
Nagsumikap ka.
But still,
Ngunit gayon pa man,
I'll pretend I didn't see that photo.
Magpapanggap akong hindi ko nakita ang litratong iyon.
Your abdomen is very tight and filled with gas.
Napakasikip ng iyong tiyan at puno ng gas.
I think you threw up due to indigestion.
Nagsuka ka yata dahil sa hindi pagkatunaw ng pagkain.
I'll give you digestive pills and please refrain from eating today.
Bibigyan kita ng digestive pill at mangyaring iwasan ang pagkain ngayon.
Okay, thank you.
Okay, salamat.
It's an emergency!
Ito ay isang emergency!
Isn't that the village head?
Hindi ba't ang punong nayon?
-What's going on? -Doctors!
-Anong nangyayari? -Mga doktor!
Please save my father!
Mangyaring iligtas ang aking ama!
-It's an emergency! -Goodness.
-Ito ay isang emergency! -Kabutihan.
It's been about three months. His face is sallow.
Mga tatlong buwan na ang nakalipas. Maputi ang kanyang mukha.
It sounds like it'll be a tough job.
Mukhang magiging mahirap itong trabaho.
Professor Seo, I think you should…
Propesor Seo, sa tingin ko dapat mong...
Professor Seo, you'll have to go.
Professor Seo, kailangan mong umalis.
-Me? -The patient's condition
-Ako? -Ang kondisyon ng pasyente
is your specialty.
ay ang iyong espesyalidad.
-That's right. -Of course.
-Tama. -Oo naman.
I mean, where did all the residents from our department go?
Ibig kong sabihin, nasaan ang lahat ng mga residente galing sa department namin?
Doctor! Please save my father.
Doktor! Mangyaring iligtas ang aking ama.
-I beg you! -Please get up.
-Nakikiusap ako sa iyo! -Mangyaring bumangon.
Professor Seo, you're perfect for this.
Propesor Seo, perpekto ka para dito.
-It's your specialty. -Aren't we in the same department?
-Ito ang iyong espesyalidad. -Hindi ba tayo ay nasa parehong departamento?
You specialize in the anus.
Dalubhasa ka sa anus.
-We're in the same department, Chief. -I'm the person in charge here.
-We're in the same department, Chief. -Ako ang namamahala dito.
-Thank you! -What is there to oversee here?
-Salamat! -Ano ang dapat pangasiwaan dito?
There's nothing to oversee here.
Walang dapat pangasiwaan dito.
-Hang on. Don't push me. -Go on then.
-Maghintay ka. Huwag mo akong itulak. -Sige na.
Are we here? It must be here.
Nandito na ba tayo? Dapat dito.
No, we have to walk from here because there's no path.
Hindi, kailangan nating maglakad mula rito dahil walang daan.
-What? -I feel bad for putting you through this.
-Ano? -Masama ang pakiramdam ko dahil pinagdaanan kita.
It's fine.
ayos lang.
Which way is it? Down there?
Aling paraan ito? Doon sa baba?
No, it's just a short hike up there.
Hindi, ito ay isang maikling hike lamang doon.
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
This place is pretty nice, right?
Napakaganda ng lugar na ito, tama ba?
-Yes! -Doctor, here.
-Oo! -Doktor, narito.
Okay.
Okay.
Doctor, please help an old man out.
Doktor, mangyaring tulungan ang isang matandang lalaki.
Father will die at this rate.
Mamamatay si Tatay sa ganitong bilis.
How long has it been?
Gaano na ba ito katagal?
Father, how long has it been since you had a bowel movement?
Ama, ang tagal na simula nung nagdumi ka?
I stopped counting after eight days.
Huminto ako sa pagbibilang pagkatapos ng walong araw.
We tried everything in the pharmacy,
Sinubukan namin ang lahat sa parmasya,
but nothing worked.
ngunit walang gumana.
Doctor, what should we do?
Doktor, ano ang dapat nating gawin?
Do you have petroleum jelly at home?
May petroleum jelly ka ba sa bahay?
All I wanted was to poop. Why are you making me take a sitz bath?
Ang gusto ko lang ay tumae. Bakit mo ako pinapaliguan ng sitz?
I don't even have hemorrhoids.
Wala naman akong almoranas.
He said if your muscles relax, you might be able to poop.
Sinabi niya kung ang iyong mga kalamnan ay nakakarelaks, baka pwede kang tumae.
He says to come out because he's ready.
Lumabas na daw siya dahil ready na siya.
Sir, lay on top of the newspaper and bring your knees to your chest.
Sir, humiga sa ibabaw ng dyaryo at dalhin ang iyong mga tuhod sa iyong dibdib.
How?
Paano?
This position. Just like a shrimp.
Ang posisyong ito. Parang hipon lang.
Sir, brace yourself. It will be a little uncomfortable.
Sir, humanda ka. Ito ay magiging medyo hindi komportable.
Uncomfortable? It can't be worse than now, right?
Hindi komportable? Hindi na ito maaaring mas masahol pa kaysa ngayon, tama ba?
It'll be very uncomfortable. Hang in there.
Ito ay magiging lubhang hindi komportable. Tumabi ka dyan.
I feel so bad for you. I'm sorry.
Sobrang sama ng loob ko sayo. pasensya na po.
It's fine.
ayos lang.
It's very hard.
Napakahirap.
Is something coming out?
May lumalabas ba?
I'm digging it out.
Hinuhukay ko ito.
It's coming out.
Lalabas na.
Father, do you feel refreshed?
Ama, nare-refresh ka ba?
I feel so light. I feel as if I could fly.
Napakagaan ng pakiramdam ko. Pakiramdam ko ay kaya kong lumipad.
Doctor, the way you twirled your fingers around
Doktor, ang paraan pinaikot-ikot mo ang iyong mga daliri
must have stimulated his butthole.
dapat ay pinasigla ang kanyang butthole.
He was able to feel refreshed all thanks to you.
Nakakapanibago ang pakiramdam niya lahat salamat sa iyo.
-It was nothing. -This is the happiest I've been lately.
-Ito ay wala. -Ito na ang pinakamasaya ko nitong mga nakaraang araw.
Thank you, Doctor.
Salamat, Doktor.
Yes, I'm grateful that I was able to help.
Oo, nagpapasalamat ako na nakakatulong ako.
Doctor, you worked so hard. Please have a drink.
Doktor, pinaghirapan mo. Mangyaring uminom.
The work hours will be over anyway by the time you go down.
Matatapos pa rin ang mga oras ng trabaho sa oras na bumaba ka.
Shall I?
ako ba?
Please check Mr. Jung Seung-ho's IV drip and shots one more time.
Pakisuri ang IV drip ni Mr. Jung Seung-ho at mga shot ng isa pang beses.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
Enjoy.
Enjoy.
-You worked hard. -Thank you.
-Nagsumikap ka. -Salamat.
-Dr. Dong-keun. -Yes.
-Dr. Dong-keun. -Oo.
That's hot!
Ang hot niyan!
I was lost in thought.
Nawala ako sa pag-iisip.
What were you thinking about?
Ano ang iniisip mo?
What?
ano?
You seemed to be preoccupied with something for a while.
Mukhang naging abala ka may kung ano saglit.
Was I?
Ako ba?
You can tell me if things are tough.
Maaari mong sabihin sa akin kung ang mga bagay ay mahirap.
Don't bottle it up.
Huwag i-bote ito.
What do you think you're doing right now?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo ngayon?
I'm fine now. Thank you.
ayos na ako ngayon. salamat po.
You little…
Ikaw maliit…
I'm sorry.
pasensya na po.
-What is his deal? -Goodness.
-Ano ang kanyang pakikitungo? -Kabutihan.
-So many things need garlic. -Just do it!
- Napakaraming bagay ang nangangailangan ng bawang. -Gawin mo lang!
What is this smell?
Ano ang amoy na ito?
-Hey. -Yes?
-Hoy. -Oo?
Did you fart?
umutot ka ba?
I didn't!
hindi ko ginawa!
I don't smell anything.
Wala akong naaamoy.
Have I become too used to the smell of poop?
Masyado na ba akong nasanay sa amoy ng tae?
EUN-SEO
EUN-SEO
119 AMBULANCE
119 AMBULANCE
Okay. Please come up.
Okay. Halika na po.
Your call cannot be connected. Redirecting to voicemail…
Hindi maikonekta ang iyong tawag. Nire-redirect sa voicemail...
DAD
TATAY
Get in quickly.
Pumasok ka dali.
Don't put that on me.
Huwag mo akong isuot niyan.
It's not a cardiac problem.
Hindi ito problema sa puso.
It's gastric cramps.
Ito ay gastric cramps.
I'm a doctor, so I know.
Isa akong doktor, kaya alam ko.
We'll go to Gusan University Hospital.
Pupunta tayo sa Gusan University Hospital.
No!
Hindi!
Take me to a different hospital.
Dalhin mo ako sa ibang ospital.
Mom, are you okay?
Mama, okay ka lang ba?
Yes.
Oo.
Professor, try this.
Propesor, subukan ito.
How is it?
paano ito?
-I think you can add more soybean paste. -Right?
-Sa tingin ko maaari kang magdagdag ng mas maraming soybean paste. -Tama?
Can you taste it again for me?
Maaari mo bang tikman ito muli para sa akin?
It's perfect.
Ito ay perpekto.
I guess you learned how to cook professionally.
Natuto ka yata kung paano magluto ng propesyonal.
It's a survival skill.
Ito ay isang kasanayan sa kaligtasan.
If you're a healthy adult,
Kung ikaw ay isang malusog na nasa hustong gulang,
you should know how to cook your own food.
dapat marunong ka magluto ng sarili mong pagkain.
You must be very close to Dr. Cha. You even sat next to her on the bus.
Siguradong napakalapit mo kay Dr. Cha. Umupo ka pa sa tabi niya sa bus.
My wife is very sociable, isn't she?
Napaka-sociable ng misis ko, di ba?
Are you going to reveal the truth?
Ibubunyag mo ba ang katotohanan?
About you and her?
Tungkol sa iyo at sa kanya?
I guess not.
I guess hindi.
Of course not.
Syempre hindi.
-I'll take care of it myself. -I'm sure you will.
-Ako na ang bahala dito. -Sigurado akong gagawin mo.
If you are free, can you make some sauce for the meat with that soybean paste?
Kung ikaw ay libre, maaari kang gumawa ng ilang sarsa para sa karne na may soybean paste?
-Sauce? -You do know how to make it, right?
-Sawsawan? - Alam mo kung paano gawin ito, tama ba?
Of course.
Syempre.
That's a piece of cake.
Iyon ay isang piraso ng cake.
-Gosh! -Goodness!
-Sus! -Kabutihan!
What a waste!
Sayang naman!
What do we do?
Anong gagawin natin?
My mother-in-law fermented that paste for three years!
Nag-ferment ang biyenan ko na i-paste sa loob ng tatlong taon!
Your clothes are ruined.
Sira na ang damit mo.
Why did you butt in when you don't even know how to make it?
Bakit ka sumuko kapag hindi mo alam kung paano gawin ito?
-Darn, I didn't bring extra clothes. -I'll give you clothes.
-Darn, hindi ako nagdala ng extrang damit. -Bibigyan kita ng damit.
Ones that are pretty.
Mga magaganda.
Give me that! Goodness.
Bigyan mo ako niyan! Kabutihan.
What a waste.
Sayang naman.
We can't even put this back in!
Hindi na natin ito maibabalik!
-Unbelievable. -Such a waste.
-Hindi kapani-paniwala. -Ang sayang naman.
But it tastes good.
Pero masarap ang lasa.
It's such a waste. What do we do?
Sobrang sayang. Anong gagawin natin?
Clean this up!
Linisin mo ito!
With my hands?
Gamit ang aking mga kamay?
All right!
Sige!
Doctors, since you've worked so hard today,
Mga doktor, dahil nagtrabaho na kayo ang hirap ngayon,
as the village head, I shall supply you with drinks.
bilang pinuno ng nayon, Bibigyan kita ng inumin.
Our village head is the best!
Ang aming punong barangay ay ang pinakamahusay!
-Sir, what is that? -
-Sir, ano po iyon? -
Have you never seen this before?
Hindi mo ba nakita ito dati?
-Gosh. -Sir, thank you.
-Sus. -Sir, salamat.
It's nothing.
Ito ay wala.
Professor Seo. I mean, Ma'am.
Propesor Seo. I mean, Ma'am.
I'll pour you one.
ibubuhos kita ng isa.
I'm fine.
ayos lang ako.
I drank a lot at the village head's house.
Marami akong nainom sa bahay ng punong nayon.
You know it's my principle not to get wasted.
Alam mo naman ang prinsipyo ko para hindi masayang.
That's my principle…
Yan ang prinsipyo ko...
How can you decline a drink at a party like this?
Paano mo tatanggihan ang inumin sa isang party na ganito?
Don't you think you are hurting this
Hindi mo ba naisip na nasasaktan ka ito
You don't have surgery tomorrow. Just drink.
Wala kang operasyon bukas. Inom lang.
You have no self-control.
Wala kang pagpipigil sa sarili.
How on earth did you practice medicine in such a state?
Paano sa lupa nagpraktis ka ba ng medisina sa ganoong estado?
What did you just say?
Ano ang sinabi mo?
Did you not hear me? Do you want me to repeat myself?
Hindi mo ba ako narinig? Gusto mo ulitin ko?
I didn't hear you. Repeat it five times for me.
hindi kita narinig. Ulitin ito ng limang beses para sa akin.
Please pour me a drink.
Mangyaring buhusan ako ng inumin.
I'm a heavy drinker.
Isa akong malakas uminom.
You should always accept your senior's drink.
Dapat lagi mong tanggapin inumin ng senior mo.
That lousy principle of yours.
Ang pangit na prinsipyo mo.
My principle is to drink all the alcohol there is.
Ang prinsipyo ko ay uminom lahat ng alcohol meron.
Give me a drink.
Bigyan mo ako ng inumin.
That's more like it. Here you go, Ma'am.
Mas katulad yan. Eto na po Ma'am.
Come on, seriously?
Halika, seryoso?
He said he doesn't want to drink. Stop it!
Ayaw daw niyang uminom. Itigil mo na!
Don't yell at me when I'm this close. I can hear you!
Huwag mo akong sigawan kapag ganito ako kalapit. Naririnig kita!
But why is there bad blood between our chief
Pero bakit may masamang dugo sa pagitan ng aming pinuno
and the chief of the surgical department?
at ang hepe ng surgical department?
Apparently, they were super close during college.
Tila, sila ay super close nung college.
They were so close that the chief of Family Medicine
Sobrang close nila na ang pinuno ng Family Medicine
introduced his younger sister to the chief of the surgical department.
pakilala ng kanyang nakababatang kapatid na babae sa hepe ng surgical department.
And?
At?
You punk, I knew the moment you betrayed my little sister
Ikaw punk, alam ko ang sandali pinagtaksilan mo ang aking nakababatang kapatid na babae
and married the daughter of a rich family.
at nagpakasal sa anak ng isang mayamang pamilya.
-You'll get your comeuppance someday. -"You'll get your comeuppance someday."
-Makukuha mo ang iyong comeuppance balang araw. -"Makukuha mo ang iyong comeuppance balang araw."
I'm so sick of hearing that line.
Sawang-sawa na akong marinig ang linyang iyon.
Is it my fault that Bong-suk grew old all alone?
Kasalanan ko ba si Bong-suk tumanda ng mag-isa?
You and I will be 60 soon. That's 21,900 days old.
Ikaw at ako ay malapit nang mag-60. 21,900 araw na iyon.
-Aren't you ashamed? -What, you punk?
-Hindi ka ba nahihiya? -Ano, punk ka?
Don't call me a punk. I'm too old to be called that.
Huwag mo akong tawaging punk. Masyado na akong matanda para tawaging ganyan.
-What's with you? -They're basically the same.
-Anong meron sayo? -Sila ay karaniwang pareho.
Both of their wives divorced them.
Pareho silang hiniwalayan ng kanilang asawa.
Forget it. Let's drink.
Kalimutan mo na. Inom tayo.
-Cheers.
-Cheers.
-Great work today, everyone. -You drink.
-Mahusay na trabaho ngayon, lahat. -Uminom ka.
Imagine how happy this to be loved like this?
Isipin kung gaano ito kasaya para mahalin ng ganito?
That's it. Imagine how happy it would be.
yun lang. Isipin kung gaano ito kasaya.
-That's the spirit, Professor Seo. -Have another.
-Iyan ang espiritu, Propesor Seo. -Magkaroon ng isa pa.
Yes, sir.
Oo, sir.
Here's another one.
Eto pa isa.
There you go.
Ayan tuloy.
That's it.
yun lang.
You'll reach your goal.
Maaabot mo ang iyong layunin.
Alcohol got the best of you.
Nakuha ng alak ang pinakamahusay sa iyo.
Why did you drink so much?
Bakit ang dami mong iniinom?
-I'm going to go to the bathroom. -Okay.
-Pupunta ako sa banyo. -Okay.
I'm getting a call.
tumatawag ako.
Hello, Mom?
Hello, Nanay?
What did you say?
ano sabi mo
Right now, I'm…
Sa ngayon, ako ay…
-Yes. -He's holding his phone upside down.
-Oo. -Hinawakan niya yung phone niya ng nakatalikod.
Those little…
Yung maliliit na…
What?
ano?
-My legs are all cramped, gosh. -That quiet person
-Ang aking mga binti ay lahat ng sikip, sus. -Yung taong tahimik
Who kept moving farther away
Na nagpatuloy sa paglayo
I guess there's a karaoke machine.
May karaoke machine yata.
Even if we cannot meet
Kahit hindi tayo magkita
Don't forget about me
Huwag mo akong kalimutan
-Don't forget about me!
-Huwag mo akong kalimutan!
I loved you
minahal kita
Chief Yoon, you're so good-looking. You're the best.
Chief Yoon, napakaganda mo. Ikaw ang pinakamahusay.
Chief Yoon, you're so cute. Thank you so much.
Chief Yoon, ang cute mo. maraming salamat po.
Everyone, come on out here.
Lahat, lumabas kayo dito.
We should dance and sing with the people here.
Dapat tayong sumayaw at kumanta kasama ang mga tao dito.
Professor Seo, come on!
Professor Seo, halika na!
Rohan Kimberley. I mean, Roy Kimberley, come here!
Rohan Kimberley. Ibig kong sabihin, Roy Kimberley, halika rito!
On the last train…
Sa huling tren…
Are you okay?
okay ka lang ba?
Do you want to lie down inside?
Gusto mo bang humiga sa loob?
Shall I take you there?
Dadalhin kita diyan?
Do you want to throw up?
Gusto mo bang sumuka?
And my tears fall as well…
At tumulo na rin ang luha ko...
It's 89168…
Ito ay 89168…
What?
ano?
89168…
89168…
What did you say?
ano sabi mo
Within my
Sa loob ng aking
-Vague memory -It's 89168!
- Malabong memorya -Ito ay 89168!
My lover I met there
Ang aking manliligaw ay nakilala ko doon
My wordless lover
Ang walang salita kong manliligaw
She keeps going further away from me
Patuloy siyang lumalayo sa akin
-Number 89168! -Do not forget me though we cannot meet…
-Numero 89168! -Huwag mo akong kalimutan kahit hindi tayo magkikita...
I can actually see the stars.
Nakikita ko talaga ang mga bituin.
I know.
alam ko.
I finally don't have to look at the hospital ceiling.
Sa wakas wala na ako tumingin sa kisame ng ospital.
It's making me emotional.
Nagiging emosyonal ako nito.
You said you didn't want to come.
Sabi mo ayaw mong sumama.
But it's nice, right?
Pero maganda naman diba?
Whatever.
kahit ano.
Didn't you say you took a video of a Whipple procedure you went into?
Diba sabi mo nagvideo ka ng isang pamamaraan ng Whipple na iyong pinasukan?
Show it to me.
Ipakita mo sa akin.
I just don't understand.
hindi ko lang maintindihan.
Do you want to watch that here?
Gusto mo bang panoorin yan dito?
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
Come on. Show me.
Halika na. Ipakita mo sa akin.
-Here. -Okay.
- Dito. -Okay.
Thank you.
salamat po.
So this is how you do it?
Kaya ganito ang gagawin mo?
Did I drink too much
Masyado ba akong uminom
I'm going to go to the bathroom.
Pupunta ako sa banyo.
Come back soon.
Bumalik ka kaagad.
He should have the other video too.
Dapat meron din siyang ibang video.
-Happy birthday to you
-Maligayang kaarawan sa iyo
- -Happy birthday, dear Jeong-suk
- -Maligayang kaarawan, mahal na Jeong-suk
-Happy birthday to you
-Maligayang kaarawan sa iyo
-Real, real, real, real, it's real
-Totoo, totoo, totoo, totoo, totoo ito -Totoo, totoo, totoo, totoo, ito ay totoo
-It's the real deal
-Ito ang totoong deal
-I will love you really deeply
-Iibigin kita ng lubos -Talagang mamahalin kita
-I will
-Gagawin ko -Ako ay
-Love you really deeply
-Love you really deeply
Hey.
Hey.
Honey!
honey!
What? Who is he calling "honey"?
ano? Sino ang tinatawag niyang "honey"?
"Honey" as in his love?
"Honey" as in his love?
Honey! Come here.
honey! Halika dito.
Sing a song
Kumanta ng kanta
with me!
kasama ko!
Dr. Cha Jeong-suk is your mother?
Si Dr. Cha Jeong-suk ang iyong ina?
Is it true? She's your wife?
totoo ba? Asawa mo siya?
Why aren't you doing anything?
Bakit wala kang ginagawa?
I'll be working in Family Medicine starting tomorrow.
Magtatrabaho ako sa Family Medicine simula bukas.
I look forward to working with you.
Inaasahan kong makatrabaho ka.
I think the time is coming to make a decision.
Palagay ko, darating ang oras upang gumawa ng desisyon.
You crazy brat!
Baliw kang brat!
If I tell you, you'll be in a difficult position.
Kung sasabihin ko sa iyo, ikaw ay nasa mahirap na posisyon.
I can't even believe it because it feels too unreal.
Hindi ako makapaniwala dahil sa pakiramdam nito ay masyadong hindi totoo.
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
Pagsasalin ng subtitle ni: Yoon-ji Chi